문제점과 해결

챗봇:
1차 회의

공통: 구름IDE를 mysql(나비켓)에 연결하는 과정에서 에러가 나서 어려웠다.


민: 하드코딩 하는 경향이 있어서 코드 줄이기 노력해야 한다.
해결- 코드리뷰를 통해 다른 사람들의 코드를 보면서 코드 보는 눈을 기르기 위해 노력

현준: 사용자의 입력 내용을 코드 안으로 가져오는 과정이 힘들었다
해결- get_json을 통해 사용자가 입력한 내용을 가져올 수 있었다.

종영: 한 파일 안에 코드 집단화 방지를 위해 다양한 방법으로 시도하는 과정이 힘들었다.
해결- 구글링을 통해 blueprint라는 방식을 접목시켰다
https://wikidocs.net/81510(블루프린트 참고 사이트)

경아: 쿼리문 작성을 완료했는데 데이터베이스에서 가져오지 못해서 힘들었다.
해결- 라우트쪽에 if문을 넣어서 터미널 데이터 안에 발화가 추출되도록 코드를 짰다.

유준: 챗봇을 만들 때 사용자의 편의성에 맞추고 싶어서 생각이 많았다. 그로 인해  코드를 짜는데 더욱
어려움이 생겼다.
해결- 차근차근 코드를 하나씩 채워가면서 풀어나갈 방법을 찾았다.